© 作者(s)，独家授权给 Springer Nature Switzerland AG 2023F. Cecconi (编辑)金融市场的 AI 计算社会科学[`doi.org/10.1007/978-3-031-26518-1_1`](https://doi.org/10.1007/978-3-031-26518-1_1)

# 1. 人工智能与金融市场

Federico Cecconi^(1  )(1)LABSS-ISTC-CNR, Via Palestro 32, 00185 罗马, 意大利 Federico Cecconi 电子邮件：federico.cecconi@istc.cnr.it

## 摘要

人工智能是计算机科学的一个分支，专注于开发能够像人类一样工作和行为的智能机器。AI 基于这样的理念：机器可以模拟人脑，并且，在足够的数据下，机器可以学会像人类一样思考和行动。因此，我们可以将人工智能应用于金融市场并预测未来的趋势，例如。机器还可以被训练来识别买家动态中的模式，然后利用这些知识来预测未来的价格。我可以继续说下去，但主要观点是：为什么 AI 在信贷市场背景下有用？将人工智能应用于金融的优势是什么？简而言之，本书致力于解释这一点：提高准确性：AI 可以帮助预测收盘价、开盘价和其他金融数据。这可以导致更好的决策和更有利可图的交易。提高服务：人工智能可以用于改善金融机构的客户服务。例如，它可以用于帮助客户进行账户查询或提供市场技术分析。降低成本：AI 可以帮助降低金融机构的运营成本。例如，它可以用于自动化流程或提高运营效率。

关键词人工智能金融市场 PropTechFinTechFederico Cecconi

F. Cecconi 是 QBT Sagl 的研发经理([`​www.​qbt.​ch/​it/​`](https://www.qbt.ch/it/))，负责 LABSS (CNR)的计算机网络管理和模拟计算资源，同时也是 Arcipelago Software Srl 的顾问。他为 Labss 开发了计算和数学模型（社会动态、声誉、规范动态）。在 Labss，他既负责传播也负责培训。他目前的研究兴趣有两个方面：一方面是研究社会经济现象，通常使用计算模型和数据库。另一方面是开发金融科技和房地产科技的 AI 模型。

## 1.1 人工智能对金融市场有何用处？

人工智能在模型和应用中变得越来越普遍。它在辅助（或自主）驾驶解决方案、计算机视觉、自动文本分析、聊天机器人创建、经济规划应用和营销支持平台中不断扩展。但是，这种增长，有多少被再投资于金融市场？我们目前在资本市场中能看到多少人工智能，更重要的是，我们预计在不久的将来能看到多少？有哪些挑战？您正在使用哪些技术？

要开始回答这些问题，让我们先定义当今的人工智能。人工智能距离创造一个智能的头脑还有很长的路要走。确实，有许多迹象表明这已不再是热门话题。相反，我们在所谓的受限人工智能领域已经遥遥领先，当应用于非常特定的情境时，它能确保优于人类技能和能力的卓越成果。我们不应认为商业聊天机器人（如 SIRI）是为了模仿人类智能，甚至更好地理解人类的认知过程而创建的。实际上，这种雄心壮志，即在理解心灵、人工智能实现和心灵新理解之间创造一个正反馈循环，似乎并未出现在基础研究或应用的议程上。SIRI 是访问分布式数据库的一个例子，它使用自然语言作为接口，与传统的 IT 技术有更多的共同点，而不是与寻找信息的认知系统理论，如人类心灵中的短期记忆结构有共同之处。

确实，世界上有一些研究中心以综合的方式处理心灵和人工智能，经常将心灵的运作与心灵与自然中的大脑和身体的联系联系起来。在过去的几十年里，人类的多感官整合认知模型已经被开发出来并应用于模拟人类身体体验。最近的研究表明，贝叶斯和连接主义模型可能会推动机器人学各个分支的发展：辅助机器人设备可能会适应其人类用户，例如在假肢中，而类人机器人可能会被赋予与周围空间相关的人类般的能​​力，例如保持安全或社交上适当的距离。然而，我们预计会在本书设定的时间范围（十年）之外看到实验室之外的人工智能。

总之，尽管人工智能模型的抽象能力有限，且学习方式与人类不同，我们现在能够开发出能够高效有效地执行行动和任务的系统（想想它们与孩子相比学习识别猫的方式有何不同）。然而，不可否认的是，在某些领域和特定任务中，使用人工智能技术的系统能够产生比人类更优越的结果。

回到金融市场，我们逐渐清晰地认识到目前期望找到哪些技术，相信哪些技术很快会被发现，以及哪些技术与使市场更安全、更有利可图、更与社会和宏观经济动态相连接的愿望相一致。我为每一种技术都写了一章。

### 1.1.1 自动评估与 PropTech

人类一直试图为物品赋予货币价值，特别是在我们这个物种能够产生可保存和可能交换的“剩余”资源之后。实际上，在狩猎采集社会中，比如北美的原住民群体，试图为物品赋予价值是没有意义的，因为无论是什么物品，都是立即使用并被新的物品所取代。

资本市场是这一过程的最高级形式，因为它试图为有时与产生它们的‘实体’商品相去甚远的金融资产赋予价值。让我们从抵押贷款开始。即使我们忽略任何复杂的金融抵押交易（例如，将多个抵押贷款合并为一个可以借款的单一对象），抵押贷款是一种我使用实体资产（如房产）的价值作为抵押的贷款，其价值动态与贷款金融对象的动态非常不同。房产的价值可能会根据其租赁环境中的结构性变化而增加或减少（例如，我的社区开通了新的地铁站），而抵押贷款则受到与利率相关的宏观经济动态的影响（例如，银行因为利率趋于低而减少提供抵押贷款的兴趣）。

毕竟，金融价值与抵押贷款作为严格意义上的金融对象，以及房产作为严格意义上的实体资产之间存在着数十种循环联系：例如，如果宏观经济动态推动利率下降，银行支付减少，房屋的价值可能会下降，因为需求下降（许多人没有足够的钱购买，并且由于获得抵押贷款的困难，他们放弃了）。

在房地产领域，为了拥有能够计算物品价值的工具，人工智能已经做出了令人印象深刻的贡献，创造了许多属于 proptech 宏观类别的模型。

房地产科技（proptech）一词源于“property”（财产）和“technology”（技术）的混合，于 2014 年在英国创造，指的是用于创新流程、产品、服务和房地产市场的解决方案、技术和工具。房地产科技涉及正在改变房地产各个方面的数字解决方案，如房地产销售、风险分析、财务预测模型、资产管理以及开发项目的融资动态。实际上，房地产科技是房地产行业更大规模数字化转型的一个较小组成部分。它与房地产行业及其用户在数据收集、交易以及建筑和城市设计方面的技术创新思维转变有关。但这不仅仅是销售。根据一些研究，对租赁住房单元的需求正在迅速增加，以至于我们称之为“租赁一代”。

从房产所有权向房产租赁的转变是推动房地产科技趋势的主要因素。今天的租户不断寻找更好、更新的空间，配备尖端技术。消费者希望获得他们能够控制——灯光、温度、访问等——的体验，无论是通过手机还是其他渠道，无论是他们的工作环境、最喜欢的商店，还是他们日常生活的空间。人工智能系统可以帮助计算成本、评估解决方案，并偶尔为居住者提供数字体验，但通过使用增强/虚拟现实等技术，它可以显著提升客户体验。公司因此可以提供灵活的租赁，同时提供高质量的家具空间体验。此外，金融科技-房地产科技公司可以提供简化的租户入职流程。

房地产科技解决方案几乎总是包含人工智能元素，这些元素几乎总是基于能够定期使用数据库进行学习的模型。这些模型有时包含计算机视觉和自然语言理解元素，尤其是在涉及到对非经济性质的新闻（典型的例子是与气候动态相关的新闻）做出反应的可能性时。

### 1.1.2 基于新闻的决策模型

我们已经有了能够实时阅读新闻并能够提出建议或自行采取行动的系统。最容易实现自动化的记者领域是那些能够访问大型、结构良好的数据集的领域。例如，体育新闻、天气预报、地震预警、交通和犯罪新闻，当然还有金融新闻。以下是一些例子。

**体育**

至于体育领域，2016 年瑞典地方媒体公司Östgöta Media 推出了“Klackspark”网站，旨在覆盖每一场地方足球比赛。在瑞典，足球非常受欢迎，每个地区都有自己的球队，因此对于报纸来说，报道所有国内和国际足球分区的比赛（男女）是复杂的。

为了能够拥有更广泛的覆盖范围，Klackspark 决定使用自动编写软件算法，这些算法收集每场比赛的结构化数据，并自动发布关于挑战的百字报告。这不是一个困难的任务，也不需要特别的想象力，因为所讲述的内容基于谁进了球、之前的比赛结果和排名。生成的简短文章随后由记者进行审查，并添加有趣的特色。

此外，机器在可能出现有趣的故事时会提醒记者，例如一名球员在同一场比赛中多次进球。这允许你采访直接受访者，为文章添加信息，实际上使其更加生动。

**气象学**

自动化能否提高我们的生活质量？在天气新闻行业，这可能是事实，该行业为每个城市生产自动化的天气预报。这些报告的速度和准确性对这个行业至关重要。一个相关案例是报告和发布地震警报的机器人，对人们的生活有重大影响。一个特殊案例是洛杉矶时报的“Quake Bot”项目，它可以自动生成并发布地震报告，帮助读者了解可能对其生存或亲人构成的风险。

该系统通过从美国地质调查局（USGS）数据库中提取信息来工作。然而，在 2017 年 6 月，Quake Bot 发布了一个虚假报告，由于一个错误发出了错误的警报。后来发现，错误是由一个错误的设计决策造成的。算法不是中立和客观的决策者，而是不透明的，既为了保护创建和使用它们的公司，也为了满足安全系统管理的技术需求。

在编程阶段，创作者必须考虑到用户将如何使用接收到的信息，以提供一个复杂的产品。速度、大规模数据分析和准确性是选择自动化新闻的原因。对于新闻编辑室来说，最重要的好处是有机会自动化那些对记者来说不刺激的重复性日常任务。这样他们就可以把时间用于更需要创造性和批判性思维的工作上。只有某些行业从自动化中获益更多，因此并不是所有东西都值得自动化。

**金融**

我选择报道的是由国际新闻机构彭博创建的金融工具。十多年来，该机构一直在为其终端自动生成书面新闻稿。2018 年，彭博通过自动化实现了内容生产的四分之一（Mandeep et al. 2022）。同年，该机构的创新实验室（称为 BHIVE）推出了“公告”，这是一个能够提供新闻自动摘要的工具。

研究团队专注于用户偏好，特别是他们的主页，以及如何为他们提供最新信息，以便提供一个清晰且易于阅读的概览。公告包括来自彭博全球网络的三个最重要和最新的新闻摘要。其目标是为那些时间有限、只在手机上短暂浏览但希望全面了解世界动态的用户提供信息。人工智能通过筛选该机构 2700 名记者和分析师的网络，提取最重要的细节来介入。它基于自然语言处理（NLP），扫描文章中的关键词和语义，并将它们综合成一个简单的句子，供用户使用（Ashkan 2022）。

### 1.1.3 趋势跟随者

简而言之，AI 交易软件旨在实时分析股票和交易模式。通过其市场分析，软件可以提出股票推荐以及实时数据。这类软件生成的信息极具价值，因为您可以使用它们来优化进入和退出股票头寸的时机，以最大化利润（Yan 2022; Yao et al. 2022; Gu et al. 2021）。

由于交易主要依赖于基于市场未来价格变动的及时决策，因此分析和预测价格变动的能力是交易中的一项宝贵技能。通过代表您分析市场并预测价格变动，AI 交易软件提供了超越其他类型交易软件的空前优势。AI 交易软件的核心是机器学习，这是人工智能的一个子领域。机器学习软件试图模仿人类的思维和行为。我们使用“模仿”这个词，是因为它们被设计为具有通过接触数据集来学习和改进的能力。换句话说，机器学习模型能够在没有人类干预的情况下从错误中学习并随着时间的推移而改进。

大多数 AI 交易软件能够同时监控数千只股票的价格行为，并且全天候运作。根据预设的参数，软件可以监控市场中的特定价格变动标志。然后，它会通知您这些即将发生的变化，使您能够相应地采取行动。

除了监控股票价格变动外，一些人工智能交易软件还能跟踪你的长期表现。在回测过程中，软件分析历史数据，让你了解在特定时期内你的策略效果如何。一些软件还允许你在模拟交易平台上测试不同的策略。软件每天同时筛选数千只股票，分析技术和基本面。它还分析数百个社交媒体和新闻网站，以获取可能影响股价的公司动态报告。

该软件提供了广泛的功能选择，包括提供入场和退出的信号以最大化你的利润。它还具备实时交易模拟、价格警报、风险评估、构建和回测各种交易策略，以及自动交易。它还提供了一个虚拟交易助手，可以帮助你实时分析图表模式以及理想的入场和退出点。

该软件的一个优势是其过滤不良股票的能力。它通过分析股票的历史表现与当前市场状况的对比来实现这一点。该软件也非常易于使用，适合初学者和专业交易者。

然后，软件将数据通过一系列复杂的金融和工程模型运行。这些模型包括分类、回归等。软件随后将结果编译成股票和其他资产的预测排名。

除了能够使用指标对股票进行排名外，该软件还具备其他非常实用的功能，其中一些功能还得到了人工智能的支持。其中一个功能包括一个模拟交易组合，允许你在不使用真实资金的情况下测试投资策略。

该软件还提供市场新闻服务。这项服务汇总了相关的财经新闻，并具备一个观察列表功能，用于跟踪特定的股票和市场。此外，还有一个市场分析工具，可筛选出最适合投资的股票，以及一个日历，用于跟踪股票每周的表现。

最后，鉴于可用信息的缺乏，寻找支持加密货币交易的人工智能交易软件可能很困难。

自动交易将实际交易交给加密货币机器人，你无需手动输入订单。你所需要做的就是提前设置交易参数。系统将运行一系列模拟，并为你提供具有最佳可能结果的股票列表。

该软件还具备回测功能，通过查看你过去的交易决策和市场状况来评估你的表现。它还提供了一个演示组合，你可以在不使用真实资金或加密货币的情况下运行交易场景。此外，它还提供了一种方式，通过单一应用程序跟踪你的加密货币交易表现，无论是单独的还是汇总多个交易所的数据。

软件的另一个关键优势是其操作安全性水平。该软件仅在通过严格的身份验证流程后才与加密交易所连接，以保障您的安全。它还允许您控制交易机器人在您的交易平台上拥有的权限，作为风险缓解过程的一部分。

## 1.2 模式发现

在高度数字化的市场，例如股票和外汇产品市场，AI 解决方案承诺提供竞争定价、管理流动性、优化和简化执行。重要的是，用于交易的 AI 算法可以通过动态方式优化大小、持续时间和订单大小，根据市场条件增强流动性管理和大订单执行，以最小化市场影响（Joshi 等人 2021；刘 2021；泽义和王 2021；Sanz 等人 2021）。

使用 AI 和大数据进行情感分析来识别主题、趋势和交易信号，这是一种并不新鲜的做法。交易员们已经几十年来一直在挖掘新闻报道和管理公告/评论，试图了解非金融信息对股票价格的影响。如今，通过 NPL 算法对社交媒体帖子、推文或卫星数据进行文本挖掘和分析，是创新技术的应用示例，这些技术可以为交易决策提供信息，因为它们具有自动收集和分析数据的能力，并且能够在人类无法处理的规模上识别持久的模式或行为。

AI 管理的交易与系统性交易的不同之处在于，AI 模型根据变化的市场条件进行强化学习和调整，而传统的系统性策略由于涉及大量人为干预，调整参数需要更长的时间。基于历史数据的传统后测策略可能无法在实时交易中提供良好的回报，因为先前确定的趋势会崩溃。ML 模型的使用将分析转向实时趋势的预测和分析，例如使用“前进步进”测试而不是后测。这些测试预测并实时适应趋势，以减少基于历史数据的后测中的过拟合（或曲线拟合）和（Yin 等人 2021）。

我们现在开始谈论算法轮。算法轮是一个广义术语，涵盖了完全自动化的解决方案，到大部分由交易员指导的流量。

基于 AI 的算法轮是一种自动路由过程，嵌入了 AI 技术，用于从预配置的算法解决方案列表中为订单分配经纪算法（Bharne 等人 2019）。换句话说，基于 AI 的算法轮是选择最佳策略和经纪人的模型，通过这些模型，可以根据市场条件和交易目标/要求路由订单。

投资公司通常使用算法轮盘的原因有两个：第一，通过改进执行质量来实现性能提升；第二，通过自动化小订单流或将经纪人算法规范化为标准命名约定来获得工作流效率。市场参与者认为算法轮盘减少了围绕经纪人选择和在市场中部署的经纪人算法的交易员偏见。

从历史角度来看，AI 在模式发现中的应用经历了不同阶段的发展和相应的复杂性，在每个过程的每个步骤都为传统的算法交易增加了一层。第一代算法由具有简单参数的买入或卖出订单组成，随后是允许动态定价的算法。

第二代算法采用策略来分解大订单，减少潜在的市场影响，帮助获得更好的价格（所谓的‘执行算法’）。基于深度神经网络的当前策略旨在提供最佳的订单放置和执行方式，以最小化市场影响（Sirirattanajakarin 和 Suntisrivaraporn 2019）。深度神经网络通过一组设计用于识别模式的算法来模仿人脑，并且不太依赖人为干预来运作和学习。使用这种技术对市场做市商有利，可以增强他们的库存管理并减少资产负债表的成本。随着人工智能的发展，人工智能算法演变为自动化的、计算机程序化的算法，可以从使用的数据输入中学习，并且不太依赖人为干预。

在实践中，当今更先进的人工智能形式主要用于识别‘低信息价值’事件中的信号，这些事件由流量交易组成，包括不太明显的事件，难以识别和提取价值。人工智能实际上不是用来帮助执行速度，而是用来从数据中提取信号并将此信息转化为交易决策。较不先进的算法主要用于‘高信息价值事件’，这些事件包括金融事件的新闻，对所有参与者都更为明显，执行速度至关重要。

在目前的发展阶段，基于机器学习（ML）的模型并不旨在进行前瞻性交易并从行动速度中获利，例如高频交易（HFT）策略。相反，它们主要限于离线使用，例如用于校准算法参数和改进算法的决策逻辑，而不是用于执行目的。然而，随着人工智能技术的进步，并在更多用例中部署，它可能会增强传统算法交易的能力，对金融市场产生影响。当人工智能技术开始在交易执行阶段得到更广泛部署时，这种情况预计会发生，提供增强的自动化交易执行能力，并为从信号采集到策略制定，再到执行的整个行动链提供服务。基于机器学习的执行算法将允许在交易过程中自主和动态地调整其决策逻辑。在这种情况下，已经适用于算法交易的要求。

## 1.3 虚拟助手

**商业智能**

有许多软件解决方案致力于所谓的商业智能，即在商业环境中做出经济决策的能力。有许多软件解决方案致力于所谓的商业智能，即在商业环境中做出经济决策的能力。例如 Gravity 的产品（[`​www.​gogravity.​com/​`](https://www.gogravity.com/)）。一个例子是[`​www.​gogravity.​com/​`](https://www.gogravity.com/)。我猜想在银行环境中有一个应用。

银行需要适应客户发展前景的变化，降低成本，避免因快速启动的竞争对手而损失业务，并寻找创新方式来增加收入。银行的需求在实践中因快速增长，以及广泛的产品线而面临挑战（Mendoza Armenta 等人 2018）。银行经常面临处理与客户呼叫中心和客户电子邮件相关的查询量增加的问题，而且众所周知，传统的银行客户服务模式在财务审慎平衡和调整方面存在不足。因此，银行正在实施聊天机器人或“高科技人格”。这些可以提供自动化的帮助，例如处理常见问题；完成金融服务；并协助财务申请（Kurshan 等人 2020）。

**诈骗**

随着电子商务欺诈或在线诈骗的增加，避免它们变得不那么可能。最近，美国报告的欺诈检测率是实际欺诈率的 15 倍。人工智能如今变得触手可及。通过调查统计数据的支持，应用程序实践的过程现在可以识别虚假合同，而无需向人类专家提供一些信息，提高了实时授权的准确性，并减少了错误失败。跨国公司目前正在探索人工智能，以识别和交叉检查金融部门的不确定性预防。我们可以观察到的人工智能应用的最佳用途之一是与万事达卡合作。如果诈骗者试图通过窃取信息和数据使用他人的万事达卡，人工智能决策智能技术将分析实际数据，并向真实持有者的电子邮件或智能手机发送即时通知，以及与个性化钱包相关的所有通信媒介。

**保护安全**

许多管理机构正试图将人工智能纳入其中，以提高运营交易和相关服务的安全性。如果有处理器访问权限，可以准确预测非法数据库，这是可能的。

**支出配置预测**

人工智能对于消费者支出识别非常有用，被许多公司和金融服务部门采用。当汽车被盗或账户被黑客攻击时，它将有助于避免欺诈或盗窃。

**股票交易系统**

计算机系统已被训练用于预测何时买卖股票，以便在不确定性和市场崩溃期间最大化利润并最小化损失。客户端用户验证：这可以再次验证或识别用户，并允许交易发生。
