

# 9. 不仅仅是数据科学：未来 ICT 2.0

Federico Cecconi^(1  )(1)LABSS-ISTC-CNR, Via Palestro 32, 00185 罗马, 意大利 Federico CecconiEmail: federico.cecconi@istc.cnr.it

## 摘要

在一部阿西莫夫的小说中，他想象“机器”可以从世界上发生的所有“事实”中获得输入，日复一日，年复一年。根据阿西莫夫的定义，机器是机器人，因此它们不能以任何方式损害人类，而且它们必须服从人类，最终只能保护自己。因此，日复一日，年复一年，它们建议行动方针，修改程序，要求创建结构并修改其他结构。为了促进人类的福祉。**未来 ICT 2.0，这是 2019 年欧盟的一项倡议**，正是提出了这个想法，即创建决策辅助工具，从世界各地接收数据，并为动态、行动方针、解决方案提出解释。在这一章中，描述了未来 ICT 现在的情况，以及这个梦想内含的难以完全领会的挑战。

关键词预测模型大数据社会认知 Federico Cecconi

是 QBT Sagl（[`​www.​qbt.​ch`](https://www.qbt.ch)）的研发经理，负责计算机网络管理和仿真计算资源的 LABSS（CNR），并担任 Arcipelago Software Srl 的顾问。他为 Labss 的问题（社会动态、声誉、规范动态）开发计算和数学模型。对 Labss 进行传播和培训。他目前的研究兴趣有两个方面：一是使用计算模型和数据库研究社会经济现象。第二个是为金融科技和房地产科技开发人工智能模型。

## 9.1 什么是数据科学？

从一开始，数据科学旨在通过使用数学和统计学从大量数据中提取知识。有许多不同的技术用于实现这一目标，良好的研究导致更好的结果，从而为金融机构带来利润。数据科学在金融领域变得极为重要，主要用于风险管理和风险分析。公司还使用商业智能软件评估数据模型。

通过使用数据科学，识别异常和欺诈的准确性增加了。这有助于减少风险和诈骗，缓解损失并保护金融机构的形象。数据科学与金融密不可分，因为金融是数据的中心。金融机构是数据分析的早期先驱和采用者。

换句话说，数据科学是一个跨学科领域，利用科学方法、流程、算法和系统从大量结构化和非结构化数据中提取知识和见解。数据科学与数据挖掘、机器学习和大数据相关。简单来说，数据科学是从结构化和非结构化来源获取数据的集合，以提取有价值的见解。数据来源可能包括在线或手动调查、零售客户数据以及社交媒体使用信息和行为。这些数据被用来对网络或客户群体的行为进行建模，以预测未来的行为和模式。这项研究可以扩展到特定的样本群体，如零售客户或社交媒体消费者、天气预测、机器学习以及各种其他学科。

## 9.2 数据科学在金融领域的作用是什么？

那么，机器学习、大数据和人工智能对许多开发人员、商业人士和企业员工来说都是迷人且未来的选择。然而，由于安全顾虑，金融行业的组织通常对新技术持有抵制态度。事实上，金融世界更多地受到前沿发展的驱动。虽然机器学习可以通过减少欺诈来简化贷款流程，但 AI 驱动的应用程序可以为用户提供高级推荐。

自诞生以来，数据科学已经推动了许多行业的发展。事实上，金融分析师已经依靠数据来得出许多有用的见解。然而，数据科学和机器学习的发展导致了该行业的巨大进步。如今，自动化算法和先进的分析方法被一起使用，以前所未有的速度超越竞争。

为了跟上最新的趋势并了解它们的使用情况，我们将通过提供许多示例来讨论数据科学在金融领域的价值。因此，数据科学在风险分析、客户管理、欺诈检测和算法交易等领域被广泛使用。我们将探讨每个领域，并向您介绍数据科学在金融行业的应用。

最初，数据是批处理处理的，而不是实时处理，这给那些需要实时数据来获得当前状况的行业带来了问题。然而，随着技术的改进和动态数据管道的增长，现在可以以最小的延迟访问数据。

有了这种金融应用中的数据科学，组织能够在没有延迟问题的情况下监控购买、信用评分和其他金融指标。金融公司可以根据过去的行为模式做出关于每个客户可能的行为方式的假设。使用社会经济应用程序，他们可以将客户分类到不同的群体，并预测每个客户未来可能收到的金额。

## 9.3 超越数据科学：FutureICT 2.0

凭借我们对宇宙的了解，我们已经将人类送上了月球。我们知道我们周围和我们内部物体的微观细节。然而，我们对我们的社会运作方式以及它如何应对引发变化的知识相对较少。人类现在面临着严重的危机，我们必须开发新的方法来应对 21 世纪人类面临的全球挑战。随着人与人之间的连接迅速增加，我们现在能够利用信息和通信技术取得重大突破，这些突破超越了其他领域的渐进改进。

因此，及时创建一个信息和通信技术（ICT）旗舰项目来探索地球上的社会生活及其相关方面，就像我们过去的一个多世纪来理解我们的物理世界一样，是及时的。（1）

这一提案勾勒出了富有远见的科学努力，形成了一个雄心勃勃的概念，使我们能够回答一系列具有挑战性的问题。将欧洲的工程、自然和社会科学界整合起来，这一提案将释放出巨大的潜力。

对于建立一个社会经济知识碰撞器的需求首次是在 2008 年 10 月 5 日至 7 日在 Erice 举行的 OECD 全球科学论坛上提出的。从那时起，许多科学家呼吁开展一项关于技术-社会-经济-环境问题的大规模 ICT 研究计划，有时被形容为曼哈顿、阿波罗或 CERN 式的项目，以研究我们生活的行星如何在社会维度上运作。由于涵义，我们在这里使用术语知识加速器。

关于建立知识加速器的组织概念目前正在欧盟支持行动 VISIONEER 中勾勒出，详见[www.​visioneer.​ethz.​ch](http://www.visioneer.ethz.ch)。欧盟旗舰计划正是实现这一概念的工具，从而应对 21 世纪人类面临的全球挑战。

从未来 ICT 计划的角度来看，我们对宇宙的理解要比对我们的社会和经济的演变方式更好。我们已经开发出了允许无处不在的交流和即时信息获取的技术，但我们不了解这如何改变了我们的社会。像金融危机、阿拉伯春季革命、全球流感大流行、恐怖主义网络和网络犯罪等挑战都是我们日益相互关联的世界的表现。它们也表明了我们对技术-社会-经济-环境系统的现有理解存在的差距。

实际上，全球和技术变革的步伐，特别是在信息和通信技术（ICT）领域，目前超出了我们处理它们的能力。为了理解和管理这类系统的动态，我们需要一种新型的科学和新颖的社交互动 ICT，促进透明度、信任、可持续性、韧性、尊重个体权利以及参与政治和经济进程的机会。

## 9.4 一个例子：FIN4

不可持续行为的一个原因是我们的行为和可能产生的后果之间的长时间间隔。例如，人们燃烧煤已有两个世纪之久，驾驶摩托车已有一个世纪之久，而二氧化碳排放直到最近才被视为严重的全球问题。这种情况造成认知失调，即，一种不一致的不舒服感。一些研究人员提出了解决这个问题的创新方法（详见[`link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-030-71400-0_4`](https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-030-71400-0_4)）：创建 FIN4，一个社会生态金融系统。

FIN4 旨在创建一个自组织、高度微妙的激励系统，通过鼓励可取的行动和阻止不良行为来支持人们的日常决策。

为了促进可持续性，重要的是 FIN4 系统考虑到外部性。然而，FIN4 系统通过多种货币来实现这一点，反映了不同的社会价值观。通过给外部性定价并允许其交易，它们可以更准确地以多维方式反映成本和收益。外部性可以是正面的（如某些类型的创新或基础设施）或负面的（如污染）。

FIN4 主要关注积极行动，而不是处罚，原因如下：

作为一个自愿参与的系统，如果参与者面临着负面外部性的负余额，要想鼓励他们参与几乎是不可能的。获得正面行动的代币是一个更好的价值主张。因此，FIN4 侧重于奖励积极行动，而不是惩罚消极行为。

我们日常的选择似乎经常与我们的价值观脱节。然而，通过使用智能分布式激励系统，社区可以奖励他们所重视的事情——通过发行新类型的代币来解决本地需求。

这些积极的行动可以是社区认为有价值的任何事情。例如，种植树木、使用自行车而不是汽车、帮助需要帮助的人或者回收垃圾。

在这种情况下，代币可以采取任何形式的价值给社区。它们可以是完全象征性的（想象一下代表你种植的树木的虚拟奖杯），提供对服务的访问权限（比如免费自行车维护）甚至具有货币价值。

现在，通过例子尝试理解这一点。Alice 创建了一种类型的代币，用于激励人们清理并处理他们在公园里发现的垃圾。社区集体认可了这个想法并采用了它。在徒步旅行时，Bob 发现了一个空的塑料瓶，并拍了几张照片，显示他发现它的地方和他丢弃它的地方。Bob 将这些照片上传到申领平台，其他用户批准了他的申领，并奖励他一定数量的积极行动代币。

传感器或移动设备的证明需要硬件或软件中的安全措施来防止作弊，例如双重索赔。社交证明需要一个额外的激励层，鼓励其他用户诚实提供证明，同时也防止串通作弊。

在区块链上放置真实数据是一个非常棘手的问题，容易受到操纵或错误的影响。在实践中，为了充分防止作弊，很可能需要结合这些证明方法（就像我们上面的例子一样）。毕竟，数据未必能真实反映真实世界行动的真相。基于第三方数据的预言机可能需要证明提交的数据是正确的，然后才能将其不可逆地放置在不可变的区块链上。一旦使用这些方法证明了要求，或者确实是它们的组合，代币就会被铸造并转移到申领用户名下。

提供者可能是代币的创建者，一个专门的团队（比如代币持有者）或者任意一个随机用户，这取决于行动的性质和代币的类型。最有效和有用的代币系统很可能会由社区自组织和自我维持地批准和采用。

我们设想一个多层次、多维度的去中心化数字加密货币系统，以不同的特征在不同的层次创建，为不同的目的服务。

代币系统可以在超国家、地区或地方层面运作。不同的目的可能涉及与可持续性或社会相关的环境、社会或其他价值观。

允许用户提出新代币设计的任何系统都将不得不处理垃圾信息的问题。那么，我们如何确保我们的生态系统促进有用的代币概念？我们的设计不是通过制定规则和障碍来限制代币的创建，而是利用独立代币提案的创新能力。每个代币的想法都受到欢迎，但要成为官方的 FIN4 代币，用户需要用他们的治理（GOV）代币投票支持它。因此，所有用户共同维护着一份已批准的正面行动代币清单。

用于促进社会证明的声誉代币（REP）尚不存在于我们的系统中。它们的目的是帮助用户建立彼此之间的信任，以便在平台上有效地进行交互。声誉应该反映用户对系统的支持（例如，证明、投票等），而不是他们实际的正面行动代币持有量，否则可能会向声誉系统引入偏见。

在我们目前的设计中，用户通过执行支持和加强整个 FIN4 系统的操作来获得声誉代币。至少，适用于获取这些声誉代币的行动包括（1）积极收集代币（低奖励），（2）参与证明机制（中等奖励）和（3）通过策展人接受代币设计（高奖励）。最后，用户也应该能够失去这些声誉代币。另外，我们如何激励已经建立自己代币的整个社区加入更大的生态系统？这个想法是通过我们称之为流动性代币（LIQ）的“储备货币”来代表加入更大 FIN4 网络时获得的额外流动性。这种代币将代表当启用更大的网络和市场时获得的网络效应。

一种可以想象的，但过于简单化的方法是为每个被接受的代币提案创建相同数量的 FIN4 代币。因此，流动性代币的总量将与系统中的 FIN4 代币总量相一致，从而使用户更加信任使用不同的代币，并确保代币之间可以互相交换。这可能基于约翰·梅纳德·凯恩斯的“班克尔”原始想法；然而，最终设计尚未确定。由于区块链技术的性质，区块链创建者无法阻止系统范围之外的交易。我们的方法是创建强大的激励措施来使用平台，同时保护用户随时离开并带走他们的代币余额的自由。此外，当用户希望参与 FIN4 的治理时，需要一种身份形式。这里的身份（ID）与扫描护照的概念相比，更多地对应于完全建立在 FIN4 系统内部或从其他平台转移的自主权概念。例如，声誉机制可能随着时间的推移建立身份。

## 9.5 处理复杂性²

21 世纪的社会已经达到了一种极度复杂的程度，这使得理解它们变得极其困难。此外，我们获得的任何暂时理解往往会被快速变化和新创新所超越，这使得社会和政治应对变得具有挑战性。信息和通信技术（ICT）已经为社会交流创造了新的工具，这是变化的主要推动力（例如，社交媒体，社交网络网站）。另一方面，政治决策者经常难以跟上新媒体的发展，并理解它们对社会及其许多机构（如家庭、学校和大学、政党、银行、商业组织或金融市场）的动态和影响。这不仅源于公共政策对挑战的无知和错误反应（如恐怖主义、食品安全、传染病爆发、金融危机或环境灾害），导致许多人死亡和巨大的财务支出。维护选民对政府的信任和信心同样重要，因为糟糕的政策可能会迅速侵蚀政府的合法性。世界各国领导人对新媒体在阿拉伯之春等政治革命、伦敦骚乱等社会动荡以及恐怖主义网络中的作用感到困惑。然而，受此类干预影响的利益相关者根据决策者努力提供最佳和最全面的数据，并运用最佳和最适用的模型和理论来理解事实的程度来追究责任。这是基于规范理想，即我们应该避免干预我们完全不了解并且无法预测其对我们干预作出响应的系统。只要这种规范理想继续存在，当前的情况就需要更深入地了解社会。

当代社会许多危机和灾难的现实是缺乏可信的实时数据和可操作的理解，这突显了对加强理解的需求。例如，德国杜伊斯堡的 2010 年派对灾难，2011 年春季欧洲多个国家的 EHEC 爆发，2011 年 7 月挪威的恐怖袭击，以及 2011 年 8 月英国的骚乱。这些事件经常引发一个问题，“我们能更好地了解吗？”更重要的是，我们应该更了解吗？这些都是合适的询问，但遗憾的是，它们可能会有一个积极的答案。例如，Helbing 及其同事的工作（以及其他 FuturICT 研究人员）表明，通过更深入地了解群体灾难，我们可以增强类似事件的设计。

道德结论是，负责任的组织和设计未来派对（Loveparades）必须认真考虑所学到的教训以及相关现象的科学。这个例子还表明，关键作用不仅是数据和科学理解的发展，而且还包括将这些知识传播给实际世界的决策者和参与者。因为信息和通信技术已经成为许多社会现象的组成部分，没有希望在其中理解现代信息社会和人类行为，而不使用计算机系统和网络研究所必需的技术和科学。

然后，这就是未来信息通信技术的基本概念发挥作用的地方。

1.  1.

    知识责任：在复杂系统中负责政策和行动的人有责任开发知识。其知识工具的质量（即信息系统、程序和数据）往往决定了其决策和判断的质量。因此，决策者的责任在于设计前期的认知资源和信息基础设施，这是未来信息通信技术的一个基本目标。

1.  2.

    社会知识作为公共产品：社会的广泛信息应该在平等机会条件下提供给所有公民。未来信息通信技术在关键社会领域内作为私营部门信息垄断发展的一个监督，有助于建立公正和公平的信息社会。

1.  3.

    隐私保护设计：在信息社会中，隐私是获得对社会现实的知识和理解的必要道德限制。尽管这个短语涉及到关于个人、个人生活和个人身份（知识）的各种道德权利、愿望、要求、利益和责任，但隐私对于个人人类的繁荣至关重要。数据安全技术必须与数据挖掘技术和电子社会科学同时发展。未来信息通信技术的一个关键目标是开发新类型的隐私保护设计。

1.  4.

    保持信息社会的信任：信任涉及到信任者和受托人之间的道德关系，这种关系部分是由受托人将会道德行事的信念或期望形成的。在复杂的以信息通信技术塑造的环境中，信任要求负责环境设计的个人尽可能明确和透明地阐明激发其创造的价值观、原则和政策。这是未来信息通信技术的第四个指导概念，其最终目标是一个价值观、信仰和政策开放透明的公平信息社会。
