# 排版后的内容

之后，我与人们交谈，为他们进行交易并提供建议，然后我咨询了一位顾问，他向我解释说，进入这个行业并保持独立是很容易的。我最大的心结之一是不想为大型经纪公司工作，因为我希望拥有更多灵活性，且不必推销自营产品或基金。因此，最终看来，自己单干是顺理成章的选择。

**布尔昆：** 你在管理他人资金的同时如何赚钱？是按收益百分比收费、收取固定费用，还是其他方式？

**福斯特：** 对我来说，只是按资产净值收取固定比例的费率，具体比例会根据我在账户中的操作活跃度而有所不同。

例如，如果客户对更偏向被动管理的账户感兴趣，主要采用买入并持有策略，且只有重大市场变化时才会调整账户中的一小部分资产——那么费率是 1.25%。

有些账户是完全主动型的，这类客户在大经纪公司拥有更多资金，但他们希望用所谓的“零花钱”让我管理其账户中的一部分。嗯，这个术语挺有意思，能拥有这部分资金固然不错，但它本质上是他们账户中激进操作的部分。这种情况下，我会收取高达 2%的费用，并且可能每两个月就完全换手整个账户。

这非常不利于税务效率，但有时这种低效却能奏效，因为要么收益值得，要么亏损的规避弥补了这一点。有时候情况也确实如此。

**布尔昆：** 回到利润目标的问题，你是否会提前设定平仓区域，或者如何决定何时离场？

**福斯特：** 不，我不会提前设定。我听说过一些交易员，他们将亏损止损点设为 5%或 8%，将盈利止盈点设为 10%或 15%，但我更愿意让盈利奔跑。在止损方面，我依靠技术信号来帮助我在正确的时间离场。

这也取决于账户及其风险水平。对于个人退休账户（`IRA`），我可能会设置更宽泛的界限，以最大化收益并减少交易频率。但在这些账户中，我也会更多地使用价外裸卖空期权。

如果我认为标普 500 指数在某一年有下跌 10%的可能性，那么我认为在亏损 8%时就卖出并不明智，因为下跌空间可能只剩下 2%。然而，如果技术指标显示应该立即离场，那我就会卖出，尽管希望在承受 8%的亏损之前，卖出信号就已经出现。

**布尔昆：** 听到越来越多的交易员讨论不再设定任意利润目标，而是更多地依赖市场本身的信号，这很有趣。

**福斯特：** 这里有一个很好的例子：如果在 2011 年 12 月初或中旬，当标普 500 指数正在形成短期底部时，我使用了任意止盈点，我就会错过上涨 10%或 15%的机会。

仅仅基于数字来截断交易并不值得，而且我从不希望限制上涨潜力。我的看法是，我宁愿在顶部错过 2%到 3%的下跌空间，也不愿过早离场而错过另外 10%的上涨机会。我认为除非运气极好，否则我无法精准地抄底逃顶，但通过使用技术指标，我可以识别出趋势何时改变或动能何时发生转换。

**布尔昆：** 本质上，你会抓住行情的主要部分，并对这一点感到满意。

**福斯特：** 没错，只抓住大部分行情就好，并且要意识到，如果你在顶部或底部错过了 2%、3%，甚至偶尔 4%的波动，从长期来看，这与你能在中间部分获得的 10%或 20%的收益相比微不足道。

如果你在熊市中做空，并且能把握住哪怕 5%的下跌行情，那么考虑到标普 500 指数在二十或三十年内历史平均年涨幅为 10%或 11%，你不仅抹平了 5%的下跌空间，而且将其转变为 5%的收益。这就是在市场上长期获得巨大优势的方法。

## 章节

### 德里克·席明

在其长达 25 年的职业生涯的不同阶段，**德里克·席明**曾管理超过 2.75 亿美元的客户资产，师从传奇交易员哈维·霍特金，并为外汇市场开发了开创性的纯价格图表工具。他的交易方法适用于所有市场，尽管拥有丰富的经验和资源，席明却迅速否定了存在 elusive “交易圣杯”的想法，而是将纪律和适当的交易管理作为成功交易策略的基石。他的理念表明，摆脱多个滞后指标的束缚，在快速变化的市场中保持灵活，并且最重要的是，锁定来之不易的利润并限制亏损，可以为长期成功的交易生涯铺平道路。

**蒂姆·布尔昆：** 德里克，我们首先谈谈你是哪种类型的交易员——日内交易者还是波段交易者，以及你交易的品种。

**德里克·席明：** 嗯，从设计和意愿上讲，我肯定更倾向于认为自己是波段交易者或头寸交易者。然而，我认为了近期的市场状况不利于持有较长期的头寸，因此，我会像变色龙一样交易，改变自己和自己的行为，以适应市场环境允许我做的事情。

我认为交易员的风格取决于他们如何管理头寸。一个完美的入场点就只是完美的入场点，但我如何管理这个头寸以及最终在何处离场，才是真正决定我风格的因素。

我可能带着一种意图进入一笔交易，但最终完全根据市场的指示以另一种意图结束。简单地调整止损，并声称自己是波段交易者或日内交易者，并不一定能让你成为其中任何一种。这种止损调整与你整体策略无关，它只与如果交易不按你的预期发展时你愿意亏损多少有关。

我不太喜欢把自己归类到任何一个框框里，因为尽管我确实有基本面分析的背景，但考虑到近期的市场状况，我现在发现自己更多地是进行技术面交易，并且时间框架相当短。

**布尔昆：** 你具体交易的是现货外汇还是期货？

**席明：** 我交易现货外汇，因为我认为这个市场为外汇交易者提供了迄今为止最具吸引力的机会。但如果旧轮胎也有图表，并且我能看到价格变动，我也可以做轮胎交易。最终，我认为任何东西都可以交易。

**布尔昆：** 我想问问你使用的技术分析方法。在时间框架方面，你通常会看什么图表，以及你会在上面添加哪些指标？

**席明：** 我查看的每一张图表都是纯粹的价格分析视图。我不看基于时间的工具，只关注价格变动。我会基于交易区间来分析事物，而不一定是只看一小时图，然后在十五分钟图上寻找入场点。我的分析技术与那些无关，这使我有别于市场上的大多数其他交易员。